# 登場人物一覧
## 主要キャラクター
### 戸鎖 続（トクサリ ツヅキ）
- 立場：主人公
- 概要：
  - 燈ヶ丘高校2年生。中学3年生までは将棋のプロ棋士を目指していた。
  - しかし、中学3年生の8月に奨励会の6級を受験し、一次試験を1勝3敗で不合格となり、プロへの道を諦めた。1年生の1年間は落ち込んだまま過ごしていた。

- 経歴：
  - 小学2年生（8歳）の時に、天鷺名人（羽音の父）に憧れて将棋を指すようになり、5, 6年生の時には子ども王将戦で県優勝。中学1, 3年生の時には全国大会で3位に入賞。県内の中学生の中では絶対王者で、全国でも通用する実力を持っていた。
  - 中学3年生で奨励会6級を受験したが、一次試験を1勝3敗で不合格となり、プロへの道を諦める。（受かれば上京して将棋をし、落ちれば棋士の夢は諦めるつもりだった。）
  - 地元にある燈ヶ丘高校に入学。
  - 一年間部活にも入らず惰性で過ごす。

- 性格：
  - 理性的で慎重な性格。何か行動する前に、必ずその行動を取ったらどうなるか考えて、比較してから動く。必ず先を読んでから行動する。
  - また、真面目でひたむきな性格であり、試験対策もちゃんとするし、三日坊主では終わらない。
  - ただ、なんでも簡単に上手くいくわけではなく、彼は集中するまでに時間がかかる性質なので、試行錯誤をして得た瞑想や脳内将棋などの習慣に従って集中を高めている。
  - 全く成果が無い状態でも投げ出さずに考え続け、偶然分かる事があったり、熟練度が上がったりすることで、地道に成長していく。
  - やや内向的な性格で、将棋も基本的に一人で取り組んできた。

- 特技：将棋。丁寧な受け将棋で粘り強く戦い、相手の隙を逃さずに一気に攻める性格。中盤以降が非常に強い。居飛車の本格派で、右四間飛車を得意とする。基本的には角換わりや相掛かりを得意としており、現代的な雁木・中住まい等で囲い、受けの強さを活かしてノーガードで攻めていくこともある（戸鎖流ノーガード戦法）。

- 能力：羽音のような天性の脳機能は持っていないが、地道な努力によって高い能力を持っている。純粋な脳機能は黒姫真理と同じくらい。羽音があまり得意ではない、「観察して推理する事」が得意。「ここおかしくない？」みたいな感じで羽音の推理を補助する。


### 天鷺 羽音（アマサギ ハノン）
- 立場：ヒロイン
- 概要：
  - 燈ヶ丘高校2年生。数学が好きで、資料がたくさん置いてある学校の空き教室を占領して居着いている。将棋の天鷺名人を父に持ち、ある程度は将棋を指すことができる。
  - 父親譲りの天性の脳機能を持ち、本気で将棋はしていないがかなりの強い。
  - 調子に乗ったり油断しやすいが、感情的になることは少なく、他人を馬鹿にしない。
  - 他人の気持ちが良く分からないが、それで良いと思っている。（しかし百花ルートでは、親友の桜乃百花に「羽音には分からなよね、私の気持ちなんて。」と言われてショックを受けて落ち込む。なかなか仲直りできない。）

- 個性：果物が好きで、マヨネーズとソースが大嫌い。体が受け付けないらしい。
- 特技：数学。特に難しい問題を解いたり、最新の理論を理解したり、級数などに規則性を見つけたりすることが好き。
- 能力：
  -圧倒的な処理速度があり、計算が非常に速い。
  - 言語理解：119
  - 知覚推理：127
  - 処理能力：156
  - 作動記憶：150
  - IQ138

- 口調: 
  - 一人称：私
  - 二人称：名前呼び捨て（○○先生みたいな役職名は付ける）or君
  - 三人称：彼女、彼
  - 目上の相手以外に対して敬語は使わない
  - 使用する品詞
    - 感動詞：「へえ」「ふぅん」「なるほど」「すごい」「ああ」「まぁ」「え」
    - 接続助詞：「けど」「から」「たら」「ても」「なのに」
    - 終助詞：「よ」（「～だ」で終わるときは大体つける）「でしょ」「ね」
    - 副助詞：「～だって」
    - 独立語：「そういうこと」「はじめまして」「それに」「そっか」「確かに」「どう？」
